[Music]
[Music]
alright folks this is category five
Na na na na nke a bụ ụdị ise
technology TV welcome back we are gonna
Teknụzụ TV nabatara anyị agbanyeghị
take a quick look at the Raspberry Pi 3
lee ngwa ngwa Piberi 3
B+ ladies and gentlemen I've got it
Ụmụ nwanyị B + na ndị gentlemen m nwetara ya
right here on the desk this is it it
N'ebe a n'elu oche a bụ ya
arrived today from Kanna ket which is
biatara taa site na Kanna ket nke bu
ordered from Amazon you get these a cat5
nyere iwu site na Amazon ị nweta ndị a cat5
dot TV / hai and everything looks just
dot TV / hai na ihe niile na-ele anya
like it when we loaded it with a
dị ka ya mgbe anyị na- agbanye ya na a
Raspberry Pi 3 but let's get in
Akpa Pi 3 mana ka anyi banye
you were saying you love I unboxing why
ị na-ekwu na ị hụrụ n'anya na m na-ekwughị ihe kpatara ya
do you love unboxing so much why does
Ị nwere mmasị ịchọtaghị ọtụtụ ihe kpatara ya
everyone love unboxing so much oh this
onye ọ bụla na-enwe mmasị na-enweghị ikpo ọkụ
is a ton okay so we've got heatsink skin
bụ ton dị mma ka anyị wee nweta akpụkpọ anụ heatsink
on the outside of the package so Kanak
na mpụga ngwugwu otú ahụ Kanak
it has included a heatsink for the CPU
o tinyewo heatsink maka CPU
and the GoPro and the Ares
na GoPro na Ares
it's like the world's tiniest computer
ọ dị ka kọmputa dị ntakịrị kọmputa
folks you can use this as a home theater
Ndị nsonye ị nwere ike iji nke a dị ka ebe obibi ụlọ
PC I'm going to brutalize this box
PC M ga-emerụ igbe a
normally I open them nice and cleanly so
ejiri m emeghe ha dị mma ma dị ọcha
that I can put them on display but no
na m nwere ike itinye ha na- egosi ma ee
not this time - exactly - exactly there
ọ bụghị oge a - kpọmkwem - kpọmkwem ebe ahụ
it is there is the Raspberry Pi 3 model
ọ bụ ihe atụ Raspberry Pi 3
B+ so we just paused to fix the audio
B + n'ihi ya, anyị kwụsịrị idozi ihe ọdịyo ahụ
the processor has better heat
onye nhazi ahụ nwere ezigbo okpomọkụ
dissipation which means we're gonna be
nkwụsị nke pụtara na anyị na-agbanye
able to overclock this get a little more
nwere ike ịchọta nke a iji nweta ntakịrị ihe
speed even though it is clocked already
ọsọ ọ bụ ezie na ọ na-ekpuchi ugbua
at 1.4 we're gonna be able to
1.4 anyị na-etinyecha na-enwe ike
potentially overclock this board the
nwere ike ịfefe ya na nke a
Raspberry Pi 3 was a little
Akụkụ Pi 3 bụ ntakịrị
disappointing in that regard
ndakpọ olileanya na n'akụkụ ahụ
now it's also got improved Wi-Fi the
ugbu a ọ na-ọkọdọ mma Wi-Fi na
Wi-Fi has been has been improved
E meela Wi-Fi mma
exponentially it's now b/g/n AC and it's
ọ bụ ugbu a b / g / n AC ma ọ bụ
2.4 gigahertz or 5 gigahertz which means
2.4 gigahertz ma ọ bụ 5 gigahertz nke pụtara
we presumably should be able to get
anyị ga-enwe ike inweta
better speed off of the Wi-Fi and better
ị na-agbanyụ ọsọ Wi-Fi ka mma
connectivity I'm really hoping that
Njikọ m na -ele anya na
we're gonna see less packet loss if you
anyị na-agbagha ịhụ ọnwu obere ego ma ọ bụrụ na ị
bought a Raspberry Pi 3 model be the
zụrụ ụdị nke Raspberry Pi 3 bụ
first Raspberry Pi 3 you'll notice that
akpa Ntu Pi 3 ị ga-ahụ nke ahụ
it does have some slowness issues on the
ọ nwere okwu nkwụsịtụ na
Wi-Fi and and so you know if you're
Wi-Fi na otú ị maara ma ọ bụrụ na ị
watching YouTube you've got to turn down
ilele YouTube ị ga-agbanye
the quality settings and this kind of
ntọala mma na ụdị a
thing yeah well that's the hope I mean
ihe dị mma nke ahụ bụ olileanya m pụtara
it's gonna be faster and better Wi-Fi
ọ na-agbanye ọsọ ọsọ na Wi-Fi mma
and it's got a better antenna as well
ọ na-enwetakwa antenna ka mma
much ly improved Ethernet is also
ukwuu u mma Ethernet bụkwa
improved it is a Gigabit Ethernet is
mma ọ bụ Gigabit Ethernet bụ
what they boast but unfortunately it's
ihe ha na-etu ọnụ ma ọ dị mwute na ọ bụ
connected via the USB - and because of
ejikọrọ USB - na n'ihi
that even though it is Gigabit Ethernet
na ọ bụ ezie na ọ bụ Gigabit Ethernet
it actually is only gonna give you about
ọ bụ n'ezie na- enye gị ohere
300 megabits per second which is very
300 megabits kwa nkeji nke di oke
disappointing I'll say but at the same
m ga-ekwu ma ọ bụ otu
time even though it's disappointing
oge ọ bụ ezie na ọ bụ ihe nkoropụ
because they're advertising and
n'ihi na ha na-akpọsa ngwá ahịa na
marketing it as a Gigabit Ethernet it's
ahia ya dị ka Gigabit Ethernet ọ bụ
still 297 percent better speeds than the
ka pasent 297 dị elu karịa ọsọ
Raspberry Pi 3 which is one step down
Ntu Pi 3 bụ otu nzọụkwụ ala
and this is about the same price right
ma nke a bụ ihe otu ọnụahịa ahụ ziri ezi
so it's still a lot faster but it
ya mere ọ ka dị ngwa ngwa ma ya
doesn't come anywhere close to the xu4
adịghị abịa ebe ọ bụla na xu4
from Odroid for exam
site Odroid maka ule
so beyond that the form factor has not
ya mere na ihe kpatara ya abụghị
changed whatsoever
gbanwere ihe ọ bụla
everything looks exactly the same the
ihe niile yiri kpọmkwem otu
processor as I mentioned is faster about
Nhazi dị ka m kwuru bụ ngwa ngwa
19% faster the memory is also 20% faster
19% na-echeta ngwa ngwa na 20% ngwa ngwa
so we're gonna get a pretty good
ya mere anyị na-agbanye mma
performance boost off of this board
arụ ọrụ dị mma nke osisi a
altogether and surprisingly and maybe
kpam kpam na ihe ijuanya ma eleghị anya
this is because of the better heat
nke a bụ n'ihi ọkụ ka mma
dissipation on the CPU but it is
nkwụsị na CPU ma ọ bụ
actually going to run about 4% cooler
n'ezie na - agba ọsọ banyere 4% onye nlekota
than than a Raspberry Pi 3 perfect but
karịa mkpụrụ Ras Piberi zuru okè ma
he uses more power Oh
ọ na-eji ihe ike Oh
mm-hmm and quite a bit more like 38% now
mm-hmm na ihe dị ka 38% ugbu a
these use very little power anyways but
ndị a na-eji ike dị nta ma ọ bụghị
a 38% power usage increase is kind of
nkwalite ojiji ikike nke 38% bụ ụdị
substantial especially if you got a
ọ dị mkpa karịsịa ma ọ bụrụ na ị nwetara
bunch of these running so let's compare
ụyọkọ nke ndị a na-agba ọsọ ka anyị jiri
real quick what these look like now in
n'ezie ngwa ngwa ihe ndị a anya dị ka ugbu a na
the bag there's also a power supply the
akpa ahụ e nwekwara ike inye ya
B+ requires 2.5 amp as opposed to two
B + chọrọ 2.5 amp dị ka nke abụọ
point four which is what you want on
kwuo ihe anọ ị chọrọ
your Raspberry Pi 3 so your Raspberry Pi
Kpido Pi 3 ka Raspi Pi
3 power supply may not work with the
3 ike ọkọnọ nwere ike ọ gaghị arụ ọrụ na
Raspberry Pi 3 B+ because it's 0.1 amps
Ntu Pi 3 B + n'ihi na ọ bụ 0,1 amps
too low now I'm just ripping apart my
ala dị ala ugbu a, m na-agbaji m
case here I do like these cases because
ikpe ebe a ka m na-eme ka ikpe ndị a n'ihi
they're easy to pull apart easy to get
ha dị mfe ịdọpụ iche dị mfe iji nweta
the PI out let's see I I say that we go
PI na-apụ ka anyị hụ na m na-ekwu na anyị na-aga
and then the struggle there we go so
mgbe ahụ, mgba anyị na-aga ebe ahụ
there's the PI 3 and the PI 3 B+ model B
e nwere PI 3 na PI 3 B + B
plus so they're pretty much identical as
gbakwunyere na ha mara mma nke ukwuu dị ka
far as form factor goes they really are
dị ka ihe na-eme ka ha dị
I mean they are identical that way and
Ekwuru m na ha bụ otu ụzọ na
the B+ so here's the B+ I'll put this
B + nke a bụ B + M ga-etinye nke a
right back in the case that I just took
ezi azụ na ikpe ahụ m weere
the B out of and should have absolutely
na B ​​na na kwesịrị inwe oke
no trouble putting this in the same case
enweghị nsogbu na-etinye nke a n'otu ihe ahụ
they're they're exactly the same as far
ha na-na na na ha na-kpọmkwem otu ihe ahụ dị anya
as that's perfect yeah so you're not
dị ka nke ahụ zuru oke nke mere na ị bụghị
going to have to mess around with that
agabiga na nke a
so there you have it that's just a quick
ya mere ị nwere ya nke ahụ dị ngwa
unboxing and quick look at the Raspberry
eleghi anya na ngwa ngwa na rasberi
Pi 3 model b+ I am excited about some
Pi 3 ụdị b + Enwere m obi ụtọ banyere ụfọdụ
you know the speed increase especially
ị maara ọsọ ọsọ na-arịwanye elu
the RAM being faster because the RAM on
RAM dị ngwa ngwa n'ihi na RAM na
the
nke
berry pie has been notoriously slow
Nri beri bụ notoriously ngwa ngwa
Ethernet is faster although
Ethernet dị ngwa ọ bụ ezie na
disappointingly slow for gigabit but
ezumike ngwa ngwa maka gigabit mana
we'll see over the course of the next
anyị ga-ahụ ihe ga- eme n'ọdịnihu
little while as we do some benchmarks
obere oge ka anyị na-eme ụfọdụ akara ngosi
how it's actually going to perform in
kedu ka ọ ga-esi mee
real world environments we shall see
ezigbo ụwa anyị ga-ahụ
have you got your Raspberry Pi 3 model
ị nwere npịakọta nke Piberi Pi 3
b+ comment below let us know how you're
b + okwu n'okpuru ebe a ka anyị mara otú ị si
digging it so far and how it's running
na-egwu ya ruo ogologo oge na otú o si agba ọsọ
your stuff especially if you've already
ihe kachasị gị ma ọ bụrụ na i nweworị
used things on Raspberry Pi 3 I'd love
Jiri ihe na Ntu Pi Pi 3 M ga-ahụ n'anya
to know if if it works better on the
mara ma ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ na-arụ ọrụ mma na
Raspberry Pi 3 plus
Ntu Pi 3 gbakwunyere
[Music]
[Music]
[Applause]
[Ịkpọ òkù]